# Java学习笔记 2019
# 视频链接:https://www.bilibili.com/video/BV1A4411K7Gx
#### 1. Java中的 +
- 在java中 str+int -->str，而在Python中str + int会报错，除非自行将int转换成str。所以在输出时可以直接使用str和数值型变量进行拼接
- 在java中 char + int ,会先将char转成ASCII或者Unicode编码再进行加法
- 任何类型和 str 相+，都会变成字符串
#### 2. idea的项目结构
- project 项目根路径
- module 模块,创建后自带一个src文件夹，用于在其中进行源代码的书写，还有一个iml文件存储相关配置信息。
- package 包，包的名称一般使用类似域名的反向，如com.baidu.day01。在文件夹内显示的是com/baidu/day01
- package里边可以进行.java文件的书写。创建class出来的是.java。编译后生成.class。这个.class文件存储在项目跟路径下的out文件夹内
##### 3.method方法的定义和调用
- 一般都会使用
```java
  public static void 方法名称(String[] args){
    方法体；
  }
```
- 调用时在main函数中进行调用
- 不允许进行方法的嵌套定义， 顺序无所谓，且没必要像c语言一样进行提前的函数声明
- 方法定以后不会执行，与Python等编程语言逻辑一致。
#### 4.定义方法的注意事项
- 返回值的类型需要在定义时进行给定
- 形参必须给类型，但是不能像Python一样给它进行赋值，完成默认值的设定
- 所有变量第一次出现前边必须跟着类型
- 语句结束有；括号结束没有；
- return和Python一样，可以只写个return，后边不加内容。此时效果同不写一样
#### 5.Method的overlord
- 方法名相同，但是参数个数不同。
- 方法名相同，参数个数相同，参数类型不同
- 方法名相同，参数个数相同，参数类型相同，但是参数的顺序不同
- 定义多个名称相同，但是参数个数不同的方法，在调用时，根据参数个数自行匹配，能找到即可。
#### 6.Method的无关因素
- 与形参的名称无关
- 参数的返回值类型无关（如果其他完全一致，只有返回值类型不同的话，会产生歧义，函数将不知道套入那个方法）
#### 7.java中的方法重载只是为了保证在严格的变量类型定义下的函数操作，这个操作在Python中，由于其动态类型的原因，这个功能是其函数天然存在的。
#### 8.java中的整形：byte ，short，int，long
#### 9.java的println函数其实就是在jdk中对不同的数据类型进行了重载，所以我们可以随意地向这个函数内传入参数。
#### 10.数组Array
- 属于引用类型，由基本数据类型构成
- 数组内的元素，数据类型是一致的
- 数组的长度在程序运行期间不能改变
#### 11.数组的动态创建方式：指定数组的长度
- 数据类型[] 数组名 = new 数据类型[长度]
- 例如 int[] a = new int[100]
- double[] b = new double[100]
- String[] c = new String[100]
#### 12.静态创建方式：指定数组内的元素
- 数据类型[] 数组名 = new 数据类型[]{元素1，元素2....}
- int[] a = new int[]{1.2.3}
- String[] b = new String[]{"hello","world!"}
- 编译器会根据元素个数推算出数组的长度。
#### 13.静态和动态初始化方法的两步写法
- 先创建变量 int[] a;
- 赋值 a = new int[20]; 或者a = new int[]{1,2,3,4};
- 但是如果采用了下边的缩略写法的话，不能使用此两步写法。
#### 14.静态初始化方式的缩略写法
- int[] a ={1,2,3,4,5} //省去new 数据类型[]
#### 15.静态创建数组时的默认操作
- int[] a =new int[10]. 此时默认会把默认在数组内放十个0
- float型，默认赋0.0
- string 字符型，默认赋'\u0000'
- 布尔类型，默认赋false
- 引用类型，默认赋null
#### 16.java中内存划分成五个部分
- 栈(Stack):存放的都是方法中的局部变量。方法的运行一定要在栈当中运行。
  - 局部变量：方法的参数，或者是方法内部定义和使用的变量
  - 作用域：一旦超出作用域，立刻从栈内存当中消失。
- 堆（Heap）：凡是new出来的对象都存储在堆内存中。
  - 堆内部存储的数据都有一个16进制的地址
  - 对内部的数据都有默认值。规则和15条列举的一致。
- 方法区（Method Area）：存储.class相关信息，包含方法的信息
- 本地方法栈(Native  Method Stack):与操作系统相关
- 寄存器（pc register）：与cpu相关
